---
title: ARTS-2023-46
date: 2023-11-13T09:39:46
draft: true
keywords: 
description: 
tags:
  - 算法
  - leetcode
  - 好文
  - 阅读
  - 工具
  - 碎碎念
  - 观点
categories:
  - arts
author: hxzhouh
comment: false
toc: true
lastmod: 2023-11-13T09:39:46
createAt: 2023-03-21 14:03:34
index: 2023-46
create_at: 2023-11-13 09:39:46
update_at: 2023-11-17 15:15:24
---

>ARTS 是陈浩（网名左耳朵耗子）在极客时间专栏里发起的一个活动，目的是通过分享的方式来坚持学习。 每人每周写一个 ARTS：  
>	Algorithm 是一道算法题  
>	Review 是读一篇英文文章  
>	Technique/Tips 是分享一个小技术  
>	Share 是分享一个观点。

<!-- more -->

## 算法
---
#算法 #leetcode
1. [leetcode 13 ](https://leetcode.cn/problems/roman-to-integer/description/?envType=study-plan-v2&envId=top-interview-150)
```go 
var symbolValues = map[byte]int{'I': 1, 'V': 5, 'X': 10, 'L': 50, 'C': 100, 'D': 500, 'M': 1000}

// 思路
// 正常来说，取出每个字符对应的值，然后判断前后大小，如果前面的比后面的小，那么就是减去前面的值，否则就是加上前面的值
func romanToInt(s string) int {
	n := len(s)
	ans := 0
	for i := range s {
		value := symbolValues[s[i]]
		if i < n-1 && value < symbolValues[s[i+1]] {
			ans -= value
		} else {
			ans += value
		}
	}
	return ans
}
```

## Review
---
学习资料::[# How to be a Programmer 中文版](https://braydie.gitbooks.io/how-to-be-a-programmer/content/zh/)

#好文 #阅读

## Technique/Tips
---
#工具  
1.  Microsoft InShellisense插件  
	[inshellisense](https://github.com/microsoft/inshellisense) 为 shell 提供 IDE 风格的自动完成功能。它是一个用于自动完成的终端本机运行时，支持 600 多个命令行工具。 inshellisense 支持 Windows、Linux 和 MacOS。

这个插件 需要适应一下，哈哈，对以前的一些习惯侵入蛮大的。  
 2. git删除没被跟踪的 文件  
 git clean -f -d -x  git 删除 没被跟踪的文件，有时候有用把。比如频繁切换分支。
## Share
---
#碎碎念 #观点
1. 昨晚（2023-11-12） 阿里云故障了，当时在做饭，听到这个事情后，觉得不可思议，后面有哈哈大笑，嘲讽max，到了今天，感觉我有什么资格笑的出来，阿里云已经很伟大了，我能写出这样的系统？不过还是得出下面的教训
	1. 云不是万能的，云也很贵。
	2. 保持敬畏。
2. 本周读完了《代码整洁之道：程序员的职业素养》慢慢的回到了正常的节奏了，看书写文字，Obsidian的摸索也开始有点门道了，一切开始慢慢的好转。[]()
